# El objetivo de este proyecto es crear una aplicación web usando el framework Django

## Prerrequisitos:
    Instalar el framework Django (https://www.djangoproject.com/download/)
    Comprobar versión con el código:
	    import django
	    django.get_version()

## Procedimiento para crear aplicación web:
1. Situar la consola de comando en el directorio donde se quiere crear el proyecto usando el comando cd (en Windows)

2. Crear el proyecto de Django usando el comando en la terminal:
    - django-admin startproject Basics_django
    - si dice que el comando no se reconoce, entonces se debe buscar el archivo django-admin.py y ejecutar:
    python [ruta de python]\site-packages\django\bin\django-admin.py startproject basics_django

    - Se debería crear automáticamente la carpeta con el nombre del proyecto y los archivos del proyecto:
        - NombreProyecto
            -NombreProyecto
                - settings.py  # Tiene las configuraciones del sition web, Ej. complementos instalados, plantillas, etc
                - urls.py  # Para agregar las urls de las diferentes web apps creadas en el servidor
            -manage.py  # Este archivo sirve para administrar el sitio web del proyecto, iniciar servidor web, crear app

3. Hacer la "migración" y crear tablas de datos
    - cambiar el terminal al directorio del proyecto ($ cd NombreProyecto)
    - $ python manage.py migrate
    - Se crea la base de datos db.sqlite3

4. Iniciar el servidor
    - Terminal en el directorio del archivo manage.py
    - $ python manage.py runserver
    - Debería iniciar un servidor de desarrollo en localhost:8000

5. Verificar en el explorador web
    - http://localhost:8000
    - Debería abrir el sition de bienvenida de django
    - En la terminal que corre el servidor debería aparecer el log del servidor

6. Crear el usuario administrador del servidor
    - Terminal en el directorio del archivo manage.py
    - $ python manage.py createsuperuser
    - Colocar usuario y contraseña cuando lo pida

7. Verificar el sitio de administrador
    - http://localhost:8000/admin/
    - loggearse con el usuario y contraseña
    - Debería entrar al sitio donde se maneja la base de datos del servidor (crear usuarios y grupos)

8. Crear la app
    - Terminal en el directorio del archivo manage.py
    - $ python manage.py startapp NombreApp
    - Debería crearse una carpeta con el nombre de la app dentro de la carpeta principal del proyecto (NombreProyecto)
    - Dentro de la carpeta de la aplicación deberían crearse los archivos
        - __init__.py  # Registra la carpeta de la app como un módulo de python
        - admin.py  # Para registrar las clases de los modelos de datos
        - apps.py  # Donde se configura la web app.
        - models.py  # Donde se crean las clases de modelos de bases de datos
        - tests.py  # Para pruebas
        - views.py  # Para crear las funciones de views y renderizar las plantillas html

9. Registrar la app en el servidor
    - Archivo settings.py del servidor
    - Agregar el elemento 'NombreApp' a la lista INSTALLED_APPS

10. Crear las funciones (páginas) de la app
    - En el archivo views.py de la app, crear una función por página que se quiera mostrar

11. Rutear las urls
    - Crear un arhcivo urls.py en la carpeta de la web app
    - Escribir en el archivo:
        from django.urls import path
        from .views import fcn_pagina1, fcn_pagina2, etc funciones que renderizan las diferentes páginas
        urlpatterns = [
        path('urlpagina1/', fcn_pagina1, name='Nombre pagina 1'),
        path('urlpagina2/', fcn_pagina2, name='Nombre pagina 2'),
        ]
    - En el archivo urls.py del servidor
        - Agregar el código
            from django.urls import path, include
            urlpatterns = [
            path('admin/', admin.site.urls),
            path('urlapp/', include('NombreApp.urls')),
            ]
12. Revisar las diferentes páginas de la web app:
    - http://localhost:8000/urlapp/urlpagina1/
    - http://localhost:8000/urlapp/urlpagina2/

Listo